---
title : "基本概念"
linktitle: 基本概念
description: 本节主要讲述行业名词和一些基本概念
date: 2017-02-01
publishdate: 2017-02-01
lastmod: 2017-02-01
keywords: [ssg,static,performance,security]
menu:
  docs:
    parent: "理论基础"
    weight: 11
weight: 10
sections_weight: 30
draft: false
aliases: []
layout: single
toc: true
---

{{< warning >}}
如果是防入室盗窃，防入侵，最佳方案一定是专业报警系统，监控不可替代，否则会发生严重后果，甚至谋财害命，这样的案例时刻在发生，所以在此特别提醒。监控系统仅会记录下犯罪过程，没有现场躯离功能，即使有录像破案的概率也很低，况且惯犯都很有经验，一般带手套、口罩、穿鞋套入室，进门后的第一件事情先拉闸断电，只要看到有监控，肯定会破坏销毁。所以现场躯离入侵者，并及时给用户打电话，为最佳防入侵方案，这是报警系统最主要功能，监控系统的确没有这个功能，这就是为什么要优先选择报警系统抵御入侵的原因。当然如果有条件将监控作为补充。

关于电源，报警系统本身带后备电源，断电拉闸后能继续工作，触发后第一时间启动警报器，警报器声音足够驱离入侵者，并通过短信和电话通知用户，这是减小损失最有效的方式。除了这些，入户门其实是很关键的一个环节，有了专业的门禁系统，又会多一层防护，在此推荐门锁尽量用电插锁，请看[这里](../lock-safety-analysis/)。
{{< /warning >}}

{{< tip >}}
因为现在有线电话和以太网都是通过光纤入户的，一旦断电，光猫（调制解调器）将无法工作，会导致无法上网和打电话，为了防止这种情况，我们推荐采用安防系统电源（带后备电源）给光猫统一供电，避免拉闸或停电后系统不能报告用户或中心。
{{< /tip >}}

## 概念

安防即安全防范的简称。是做好准备和保护，以应付攻击或者避免受害，从而使被保护对象处于没有危险、不受侵害、不出现事故的安全状态。安防系统由报警系统、视频监控系统、门禁系统等系统的统称。这些系统不能相互替代，取长补短，相互配合，共同组成一个完整的安防系统。

### 报警系统

报警系统利用传感器技术和电子信息技术探测并指示非法进入或试图非法进入设防区域的行为、处理报警信息、发出报警信息的电子系统或网络。入侵报警系统是在事情发展之前即起作用，可以防患于未然，避免财产损失。

### 视频监控系统

视频安防监控系统利用视频技术探测、监视设防区域并实时显示、记录现场图像的电子系统或网络。监控系统主要作用是事后取证。

### 门禁系统

门禁系统利用自定义符识别或/和模式识别技术对出入口目标进行识别并控制出入口执行机构启闭的电子系统或网络。门禁系统是出入口管制。

## 枫叶系统 - 系统组成

这部分内容请结合 [枫叶系统框架](../../paradox-frame) 来阅读下面的内容。

一个完整的报警系统包含前端和后端，前端主要有主机，操作键盘，电源（含UPS），警号，探测器，通信模块组成，后端分为中心端和用户端，用户端的设备就是手机，中心端有接警平台软硬件组成。

### 主机

主机是系统组成的必须。报警系统的“大脑”部分，接收前端设备信号并处理运算，如果发生报警，启动警号，及时制止事态进一步发展，并且通过电话、短信和网络等方式发出报警消息到用户手机或者接警中心。

### 操作键盘（Keypad）

人机交互的介质，用来布撤防系统、维护系统、报警记录查询（事后取证）等功能，是系统组成的必须。  
操作键盘是安防系统和人进行交流的桥梁，用户可以通过键盘来布撤防等操作。除此之外，键盘也是维护人员的必不可少的工具，通过键盘可以实现编程，系统模块升级，查询故障、报警记录等日志。

{{< warning >}}
去掉键盘，以此来节省成本。其实这样的做法是以破坏安防系统的完整性作为代价的。最后造成的后果和损失可能没办法控制和挽回。将会导致：用户无法查询报警记录，系统各个模块的运行日志；无法实时查看系统工作状态；售后维护很不方便；
{{< /warning >}}

### 系统电源和后备电源（UPS）

系统电源是提供整个系统的工作电源；不间断电源（UPS）， 异常断电后使系统继续正常工作，是重要组成部分，不可忽略。

### 警号（Bell）

现场报警，启动警号发出警报声和闪灯，起到提醒和警示作用，或驱离入侵者，是系统组成的必须。

### 探测器（Detector）

探测器是系统最前端的传感器，将探测到的信号实时返回给主机。[了解更多](../detector-installation-notes)。

### 接警中心（CMS）

通过电话，网络等方式接收报警信号到报警接收机然后上传到接警服务器电脑，通过平台软件解析、呈现并做出响应。

### 门禁功能扩展

枫叶系统的门禁功能是通过扩展实现，这些门禁模块是总线方式通信，可以最多支持控制32个门。

#### 门禁模块（Access Module）

枫叶主机含有门禁控制，通过专用的门禁模块来扩展门禁功能。

#### 读卡器（Reader）

门禁功能必要的组成，用户通过通过刷卡、指纹或密码来请求开门。

#### 电锁（Electronic locks）

这是门禁系统专用的电子锁，常见有电插锁，磁力锁，阴极锁等。

#### 开门按钮（REX）

这是一个请求开门用的按钮，通常安装在室内门两边的墙壁上。

### 其他模块

#### 通信模块（IP/GSM/GPRS/3G/4G/5G/串口）

通过通信模块来扩展通信方式，比如网络模块，GRPS模块，GSM模块等。

#### 遥控器（Reader）

用户通过遥控器可以对系统进行布撤防操作，继电器控制或者紧急求助。

#### 防区模块（Zone Module）

人机交互的介质，用来布撤防系统、维护系统、报警记录查询（事后取证）等功能，是系统组成的必须。

#### 继电器模块（Relay Module）

枫叶主机上的继电器是可以自动通过事件组来驱动，即可编程继电器（PGM），系统可以在某个条件（可以通过系统编程设置触发的条件）满足的时候自动驱动继电器输出信号，用来给第三方提供信号或者控制。

#### 集成打印模块（Integration/Print Module）

通过这个模块可以提供两个主要功能，一个是打印系统事件，一个是和第三方对接。

## 枫叶系统 - 专业名词解释

### 报警（Alarm）

防守状态下的防区被触发或其他报警事件会引发系统报警，通过键盘提示，警号现场声光报警，并将报警消息发送至用户手机或者接警中心的行为。

### 防区（Zone）

最小防护的区域。通常是指一个探测器。防区类型是指对防区触发时相应的基本分类。通常主要有三种，立即防区、延时防区和24小时防区。

- 立即防区（Instant Zone）：触发时立即报警；
- 延时防区（Delay Zone）：触发后如果在延时内未及时撤防将会报警，通常将安装出入口处的防区设置为进入延时防区；
- 24小时防区（24hr. Zone）：是指在任何时候触发都会立即报警，跟系统是否布撤防无关，如烟雾探测器，有毒气体探测器，紧急求助按钮，水浸探测器等。

### 分区（Partition）

分区：是对防区的分组。对系统布撤防指的是对分区（一组防区）的布撤防，并不是针对某个防区。

#### 退出延时

退出延时（Exit Delay）：系统布防后会启动倒计时，方便用户布防后安全撤离。

#### 布防模式

- 布防是让系统进入防护状态，通常分为两大类：外出布防和留守布防
  - **外出（Away）**：顾名思义，就是用户离开全部防护区域，在这种情况下，需要所有的防区进入防守状态。
  - **留守（Stay）**：同理，用户只在一块区域活动，而其余的区域需要防护起来，此时需要将活动区的防区暂时禁用，仅让其他区域的防区启用，这样既能活动也不失安全，最常见的应用是把活动区的防区设置为留守防区，留守布防后活动区的防区将会禁用，其余的防区将会启用。
- 撤防（Disarm）：解除系统防护状态，可以通过安防操作键盘，遥控器，手机app，短信，电话，电脑等方式实现。

枫叶系统的布防模式说明：

**EVO系列：**

- 外出：
  - **常规布防（Regular Arming）**，所有防区将会被布防，前提是不能有防区开路。
  - **强制布防（Force Arming）**，布防的时候若有开路的防区，会暂时**忽略开路**的防区，然后执行布防，之后开路防区一旦又闭合，将会被重新启用。
- 留守：
  - **立即布防（Instant Arming）**，所有非留守防区都会被布防（防区选项被定义为Stay的防区将会失效），且延时防区一旦被触发，会立即报警。
  - **留守布防（Stay Arming）**，所有非留守防区都会被布防（防区选项被定义为Stay的防区将会失效）。

**SP/MG系列：**

- 外出：
  - **常规布防（Arming）**，所有防区（防区都必须是闭合的）将会被布防。
- 留守：
  - **留守布防（Stay Arming）**，留守布防（防区类型被定义为Full或Sleep的防区将会失效）是一种部分区域布防的模式。
  - **睡眠布防（Sleep Arming）**，睡眠布防（防区类型被定义为Full的防区将会失效，防区类型被定义为Sleep的防区一旦触发，在发生报警前会启动一个延时）是为了更细化留守情况下的一种模式，也属部分区域布防模式。

{{< tip >}}
只有强制布防可忽略当前开路防区，前提是这些开路防区的强制属性（默认开启）必须是开启的。其余布防方式都必须在防区闭合状态才可以操作。
{{< /tip >}}

{{< warning >}}
强制布防的时候，要弄清楚防区开路的原因、这些开路防区不影响系统安全性的前提下才可操作。
{{< /warning >}}

### 用户（User）

用户是系统一个重要的组成部分，每一个用户可设置一个密码、1个遥控器、一个无线紧急求助按钮或者门禁卡，有了这些就可以对系统进行布/撤防等操作，每个用户可设置不同权限，其中用户中最高权限的是管理员，其次是普通用户，管理员可以分配普通用户的权限。

另外解释一下胁迫密码，在编程的时候，将某一个用户的胁迫属性开启后，这个用户的密码将具有胁迫属性，如果发生报警后，用户手机或者接警中心会受提示这条事件是在胁迫下发生的。

{{< note >}}
另外还有安装者，安装者拥有安装和调试系统的所有权限。安装者和管理员权限不分高低，只是职责不同，安装者有设置系统权限，但必须是管理员同意的前提下进行。
{{< /note >}}
