---

title : "首页"
---

## 关于

枫叶创立于1989年，安防系统国际一线品牌，业务遍及160多个国家和地区。拥有多项发明专利。连续多年荣获中国十大安防国际品牌等奖项。产品均取得公安部产品检测报告和3C证书。作为行业的领跑者，从1996年推出业界首款Digiplex混合型加密总线主机开始，到2001年推出业界首款All In One概念的一体化无线家庭用的双向系统，再到2007年，又是在业界首先采用跨平台的基于移动互联网的三网后备报警系统。到近几年发明SeeTure 技术，反射式探测技术，云技术。全球有2个研发中心以及4个产品测试中心。重视研发，聚焦于新技术和新标准。产品以卓越的品质、功能灵活（模块化设计理念），个性化著称。

盛波尔科技（以下简称盛波尔）创立于1999年，负责枫叶部分产品的研发、制造、以及推广、售后和服务。盛波尔总部在深圳，设有8个直属分公司和4个办事机构，直属分公司分别位于上海、北京、成都、沈阳、武汉、西安、香港等。盛波尔始终贯穿一条清晰的主线，努力实现先进的安防技术和中国用户个性化需求融合，为用户的工作和生活方式带来更安全，降低营运成本、提高安全系数、改善工作效率和提升生活质量。盛波尔推出了
具有中国特色的解决方案，如：联网报警中心接警机，大型商用接警平台管理系统，视频联动平台，接处警电话调度系统、公众号推送等。

## 背景

>企业运作多年，但能留下来的东西非常有限，许多事情都是一遍遍重做，许多错误也是一遍遍重犯。没有核心的运作体系，许多业务开展是走野路子，大多时候在救火，效率非常低，很容易随意的否认昨天的做法。
>
>同样的一个业务问题，需要解答很多遍；有好的案例，但全放在PPT中、邮件中；这个事情三年前就做过了，今天他们才开始做；想帮助同事或客户快速成长，但除了培训讲课，有没有更好的方式？
>
>谁是专家，专家在哪里？这个问题我应该找谁？这个PPT好老了，五年前的，作者也离职了，怎么办？找专家请教，电话干扰太大，邮件反映太慢，难道只有推动开会才能解决吗？

为了解决这些问题，我们创建了这个动态实时可更新的系统，这里收集了**最新、最全、最准、最权威**的资料。希望能更有效率地寻找和学习到更多的知识，解决实际问题，能够提高个人技能，减少重复劳动，节省作业时间，提高沟通和协作的效率。

会不定期更新，恕不另行通知。如果有好的意见和建议，请联系我们。

**目录**

- [行业知识](/help/node1/)
  - [基础概念](/help/node1/important-knowledge/)
  - [红外探测器须知](/help/node1/detector-installation-notes/)
  - [枫叶系统的供电及布线](/help/node1/wiring-method/)
  - [键盘的重要性](/help/node1/must-keyboard/)
  - [了解信号辐射](/help/node1/rf-radiation/)
  - [枫叶智能防区](/help/node1/intellizone/)
  - [防盗锁安全性分析](/help/node1/lock-safety-analysis/)
  - [认识人体存在探测](/help/node1/life-detection/)
- [软件使用说明](/help/node2/)
  - [工具软件(Babyware)使用说明](/help/node2/babyware/)
  - [刷固件工具(In-Field)使用说明](/help/node2/infield/)
  - [枫叶APP(Insite Gold)使用说明](/help/node2/insite-gold/)
  - [枫叶驱动(对接Control4)使用说明](/help/node2/paradox-to-control4-driver/)
  - [远程协助软件(Anydesk)使用说明](/help/node2/anydesk/)
- [常见问题](/help/node3/)
  - [硬件问题](/help/node3/hardware/)
  - [软件问题](/help/node3/software/)
- [隐私政策](/help/node9/privacy/)
- [系统拓扑图](/help/paradox-frame/)

---

## 更多资料请访问：

枫叶案例相册(现场实拍)：[http://support.senboll.com:8888/usage](http://support.senboll.com:8888/usage)

资料服务器：[http://support.senboll.com:8888](http://support.senboll.com:8888)