---
weight: 10
title : "重要知识"
---

<font color=#DC143C>

**警告：**

如果是防入室盗窃，防入侵，最佳方案一定是专业报警系统，监控不可替代，否则会发生严重后果，甚至谋财害命，这样的案例时刻在发生，所以在此特别提醒。监控系统仅会记录下犯罪过程，没有现场躯离功能，即使有录像破案的概率也很低，况且惯犯都很有经验，一般带手套、口罩、穿鞋套入室，进门后的第一件事情先拉闸断电，只要看到有监控，肯定会破坏销毁。所以现场躯离入侵者，并及时给用户打电话，为最佳防入侵方案，这是报警系统最主要功能，监控系统的确没有这个功能，这就是为什么要优先选择报警系统抵御入侵的原因。当然如果有条件将监控作为补充。

关于电源，报警系统本身带后备电源，断电拉闸后能继续工作，触发后第一时间启动警报器，警报器声音足够驱离入侵者，并通过短信和电话通知用户，这是减小损失最有效的方式。除了这些，入户门其实是很关键的一个环节，有了专业的门禁系统，又会多一层防护，在此推荐门锁尽量用电插锁，请看[这里](/help/node1/lock-safety-analysis/)。

</font>

**特别提醒：**

因为现在有线电话和以太网都是通过光纤入户的，一旦断电，光猫（调制解调器）将无法工作，会导致无法上网和打电话，为了防止这种情况，我们推荐采用安防系统电源（带后备电源）给光猫统一供电，避免拉闸或停电后系统不能报告用户或中心。

<h2 id="j10">基本概念</h2>

---

安防即安全防范的简称。是做好准备和保护，以应付攻击或者避免受害，从而使被保护对象处于没有危险、不受侵害、不出现事故的安全状态。安防系统由报警系统、视频监控系统、门禁系统等系统的统称。这些系统不能相互替代，取长补短，相互配合，共同组成一个完整的安防系统。

<h3 id="j12">报警系统</h3>

报警系统利用传感器技术和电子信息技术探测并指示非法进入或试图非法进入设防区域的行为、处理报警信息、发出报警信息的电子系统或网络。入侵报警系统是在事情发展之前即起作用，可以防患于未然，避免财产损失。

报警系统由前端探测器，主机，操作键盘，电源（含UPS），警号，通信模块组成。

报警主机：报警系统的“大脑”部分，接收前端设备信号并处理运算，如果发生报警，启动警号，及时制止事态进一步发展，并且通过电话、短信和网络等方式发出报警消息到用户手机或者接警中心。

<h3 id="j13">视频监控系统</h3>

视频安防监控系统利用视频技术探测、监视设防区域并实时显示、记录现场图像的电子系统或网络。监控系统主要作用是事后取证。

<h3 id="j14">门禁系统</h3>

门禁系统利用自定义符识别或/和模式识别技术对出入口目标进行识别并控制出入口执行机构启闭的电子系统或网络。门禁系统是出入口管制。

<h2 id="j20">报警系统 - 专业名词解释</h2>

---

<h3 id="j201">防区（Zone）</h3>

<p id="j2011">最小防护的区域。通常是指一个探测器。防区类型是指对防区触发时相应的基本分类。通常主要有三种，立即防区、延时防区和24小时防区。</p>

- 立即防区（Instant Zone）：触发时立即报警；
- 延时防区（Delay Zone）：触发后如果在延时内未及时撤防将会报警，通常将安装出入口处的防区设置为进入延时防区；
- 24小时防区（24hr. Zone）：是指在任何时候触发都会立即报警，跟系统是否布撤防无关，如烟雾探测器，有毒气体探测器，紧急求助按钮，水浸探测器等。

<h3 id="j202">分区（Partition）</h3>

分区：是对防区的分组。对系统布撤防指的是对分区（一组防区）的布撤防，并不是针对某个防区。

<p id="j2021">退出延时（Exit Delay）：系统布防后会启动倒计时，方便用户布防后安全撤离。</p>

- 布防是让系统进入防护状态，通常分为两大类：外出布防和留守布防
  - **外出（Away）**：顾名思义，就是用户离开全部防护区域，在这种情况下，需要所有的防区进入防守状态。
  - **留守（Stay）**：同理，用户只在一块区域活动，而其余的区域需要防护起来，此时需要将活动区的防区暂时禁用，仅让其他区域的防区启用，这样既能活动也不失安全，最常见的应用是把活动区的防区设置为留守防区，留守布防后活动区的防区将会禁用，其余的防区将会启用。
- 撤防（Disarm）：解除系统防护状态，可以通过安防操作键盘，遥控器，手机app，短信，电话，电脑等方式实现。

> <p id="j2022">枫叶系统的布防模式说明：</p>
>
> - EVO系列：
>   - 外出：
>      - **常规布防（Regular Arming）**，所有防区将会被布防，前提是不能有防区开路。
>      - **强制布防（Force Arming）**，布防的时候若有开路的防区，会暂时**忽略开路**的防区，然后执行布防，之后开路防区一旦又闭合，将会被重新启用。
>   - 留守：
>      - **立即布防（Instant Arming）**，所有非留守防区都会被布防（防区选项被定义为Stay的防区将会失效），且延时防区一旦被触发，会立即报警。
>      - **留守布防（Stay Arming）**，所有非留守防区都会被布防（防区选项被定义为Stay的防区将会失效）。
>
> - SP/MG系列：
>   - 外出：
>      - **常规布防（Arming）**，所有防区（防区都必须是闭合的）将会被布防。
>   - 留守：
>      - **留守布防（Stay Arming）**，留守布防（防区类型被定义为Full或Sleep的防区将会失效）是一种部分区域布防的模式。
>      - **睡眠布防（Sleep Arming）**，睡眠布防（防区类型被定义为Full的防区将会失效，防区类型被定义为Sleep的防区一旦触发，在发生报警前会启动一个延时）是为了更细化留守情况下的一种模式，也属部分区域布防模式。
>
><font color=#DC143C>**注意：**</font>
>
> 1. <font color=#DC143C>只有**强制布防**可忽略当前开路防区，前提是这些开路防区的强制属性（默认开启）必须是开启的。其余布防方式都必须在防区闭合状态才可以操作。</font>
>
> 2. <font color=#DC143C>**强制布防**的时候，要弄清楚防区开路的原因、这些开路防区不影响系统安全性的前提下才可操作。</font>

<h3 id="j203">用户</h3>

用户是系统一个重要的组成部分，每一个用户可设置一个密码、1个遥控器、一个无线紧急求助按钮或者门禁卡，有了这些就可以对系统进行布/撤防等操作，每个用户可设置不同权限，其中用户中最高权限的是管理员，其次是普通用户，管理员可以分配普通用户的权限。

另外解释一下胁迫密码，在编程的时候，将某一个用户的胁迫属性开启后，这个用户的密码将具有胁迫属性，如果发生报警后，用户手机或者接警中心会受提示这条事件是在胁迫下发生的。

注意，另外还有安装者，安装者拥有安装和调试系统的所有权限。安装者和管理员权限不分高低，只是职责不同，安装者有设置系统权限，但必须是管理员同意的前提下进行。

<h3 id="j204">探测器</h3>

探测器从原理上分有红外、微波、震动、烟雾探测、温度探测、湿度探测、气体探测、压力、玻璃破碎，三维坐标位移、压力、水浸探测等。

入侵探测器主要是红外原理，分主动红外和被动红外，对射是典型的主动红外，在门/窗/空间防护上主要是被动红外探测器。

微波探测器应用的是多普勒效应原理。在微波段，当以一种频率发送时，发射出去的微波遇到固定物体时，反射回来的微波频率不变，即f发=f收，探测器不会发出信号。当发射出去的微波遇到移动物体时，反射回来的微波频率就会发生变化，即f发≠f收，此时微波探测器将发出信号。

为了提高探测精度，通常将多种不同技术原理的探测器整合在一起，只有当2种探测技术的传感器都探测到人体移动时才报警的探测器称为双鉴探测器。市面上常见的双鉴探测器以微波加被动红外居多。为了进一步提高探测器的性能，在双鉴探测器的基础上又增加了第三种技术的探测器称为三鉴探测器。在三鉴探测器上再增加另一种技术的探测器成为四鉴探测器。

震动探测器是以探测入侵者进行破坏活动时所产生的振动信号作为触发依据，例如,入侵者在进行凿墙、钻洞、撬保险柜等破坏活动时，都会引起这些物体的振动。以这些振动信号来作为触发依据的探测器就称为震动探测器。据所使用的振动传感器的不同,振动探测器可分为：机械式振动探测器、惯性棒电子式振动探测器、电动式振动探测器、压电晶体振动探测器、电子式全面型振动探测器等多种类型。近来常见的以压电晶体振动探测器居多，其原理是利用压电晶体的压电效应。压电晶体是一种特殊的晶体,它可以将施加于其上的机械作用力转变为相应大小的电信号，其电信号的频率及幅度与机械振动的频率及幅度成正比，当信号值达到设定值时就发出信号。

当敲击玻璃而玻璃还未破碎时会产生一个超低频的弹性振动波,这种机械振动波低于20Hz，属于次声波。玻璃破碎时发出的响亮刺耳的声音频率大约在10～15KHZ的范围内，属于高频声音。玻璃破碎探测器同时检测到低频与高频时将会触发。

探测器标准输出有源总线数字信号和无源开关量信号，开关量方式有常开、常闭、或常开/常闭可选型，其中常闭多见，常开少见，原因是常开探测器接入要回路中没有形成回路（或者要借助电阻才能形成回路），有安全隐患。

<h3 id="j208">其他</h3>

警号（Bell）：

现场报警，启动警号发出警报声和闪灯，起到提醒和警示作用，或驱离入侵者，是系统组成的必须。

系统电源和后备电源（UPS）：

系统电源是提供整个系统的工作电源；不间断电源（UPS），异常断电后使系统继续正常工作，是重要组成部分，不可忽略。

键盘（Keypad）：

人机交互的介质，用来布撤防系统、维护系统、报警记录查询（事后取证）等功能，是系统组成的必须。

接警中心（CMS）：

通过电话，网络等方式接收报警信号到报警接收机然后上传到接警服务器电脑，通过平台软件解析、呈现并做出响应。

报警（Alarm）：

防守状态下的防区被触发或其他报警事件会引发系统报警，通过键盘提示，警号现场声光报警，并将报警消息发送至用户手机或者接警中心的行为。

继电器（PGM）：

可编程继电器，报警系统可以在某个条件（可以通过系统编程设置触发的条件）满足的时候自动驱动继电器输出信号，用来给第三方提供信号或者控制电器。
