---
title : "Insite Gold 隐私政策"
linktitle: Insite Gold 隐私政策
description: 枫叶APP隐私政策
date: 2017-02-01
publishdate: 2017-02-01
lastmod: 2017-02-01
categories: []
keywords: []
menu:
  docs:
    parent: "其他"
    weight: 2
weight: 10
draft: false
aliases: []
layout: single
toc: true
---

盛波尔科技将Insite Gold应用程序构建为免费应用程序。本服务由盛波尔科技免费提供，旨在按原样使用。如果有人决定使用我们的服务，此页面用于通知收集，使用和披露个人信息的政策。

如果您选择使用我们的服务，则表示您同意收集和使用与本政策相关的信息。我们收集的个人信息用于提供和改进服务。除本隐私政策中所述之外，我们不会与任何人一起使用或分享您的信息。

本隐私政策中使用的术语与我们的条款和条件具有相同的含义，除非本隐私政策另有规定，否则可从Insite Gold获取。

## 信息收集和使用

为了获得更好的体验，在使用我们的服务时，我们可能会要求您向我们提供某些个人身份信息。我们要求的信息将由我们保留并按照本隐私政策中的描述使用。

该应用程序确实使用可能收集用于识别您身份的信息的第三方服务。

链接到应用程序使用的第三方服务提供商的隐私政策

## 日志数据

我们想通知您，无论您何时使用我们的服务，如果应用程序出现错误，我们会在您的手机上收集名为Log Data的数据和信息（通过第三方产品）。此日志数据可能包括诸如设备Internet协议（“IP”）地址，设备名称，操作系统版本，使用我们服务时应用程序的配置，您使用服务的时间和日期以及其他统计信息等信息。

## Cookies

Cookie是具有少量数据的文件，通常用作匿名唯一标识符。这些内容将从您访问的网站发送到您的浏览器，并存储在设备的内部存储器中。

本服务不明确使用这些“cookie”。但是，该应用程序可能会使用第三方代码和使用“cookies”的库来收集信息并改进其服务。您可以选择接受或拒绝这些cookie，并知道何时将cookie发送到您的设备。如果您选择拒绝我们的cookie，您可能无法使用本服务的某些部分。

## 服务供应商

由于以下原因，我们可能雇用第三方公司和个人：

为了方便我们的服务;
代表我们提供服务;
执行与服务相关的服务; 要么
协助我们分析我们的服务使用方式。
我们希望通知本服务的用户，这些第三方可以访问您的个人信息。原因是代表我们执行分配给他们的任务。但是，他们有义务不将信息透露或用于任何其他目的。

## 安全

我们非常重视您向我们提供您的个人信息，因此我们正在努力使用商业上可接受的方式来保护您的个人信息。但请记住，没有通过互联网传输的方法或电子存储方法100％安全可靠，我们无法保证其绝对的安全性。

## 与其他网站的链接

本服务可能包含指向其他站点的链接。如果您点击第三方链接，系统会将您定向到该网站。请注意，这些外部网站不是由我们运营的。因此，我们强烈建议您查看这些网站的隐私政策。我们无法控制任何第三方网站或服务的内容，隐私政策或做法，也不承担任何责任。

## 儿童的隐私

这些服务不适用于13岁以下的任何人。我们不会故意收集13岁以下儿童的个人身份信息。如果我们发现13岁以下的儿童向我们提供了个人信息，我们会立即将其从我们的服务器中删除。如果您是父母或监护人并且您知道您的孩子向我们提供了个人信息，请与我们联系，以便我们能够采取必要的行动。

## 本隐私政策的变更

我们可能会不时更新我们的隐私政策。因此，建议您定期查看此页面以了解任何更改。我们将通过在此页面上发布新的隐私政策来通知您任何更改。这些更改在此页面上发布后立即生效。

## 联系我们

如果您对我们的隐私政策有任何问题或建议，请随时通过www.senboll.com与我们联系。