---
title : "探测器须知"
linktitle: 探测器须知
description: 这篇文章争对安防设计人员，安装调试人员和用户，从设计，安装到使用给与正确的引导
date: 2017-02-01
publishdate: 2017-02-01
lastmod: 2017-02-01
keywords: [ssg,static,performance,security]
menu:
  docs:
    parent: "基础知识"
    weight: 12
weight: 20
sections_weight: 30
draft: false
aliases: []
layout: single
toc: true
---

## 简介

探测器是信号采集设备，在安防系统中起到很重要的作用，所以确保信号的准确性变得尤为重要。经常会有人问探测器误报多不多，有没有零误报探测器等问题。可以确定的是，世界上没有零误报探测器，要实现少误报和不漏报是很困难的一件事，这需要经验的积累，才会有一些效果。枫叶为了提高探测精度，减少误报，积累了30年的经验，拥有多项发明专利。枫叶的优势不光体现在探测器技术上，还体现在核心主机上，发明了智能防区等机制，实现了误报率的大幅度降低。

探测器从原理上分有红外、微波、震动、烟雾探测、温度探测、湿度探测、气体探测、压力、玻璃破碎，三维坐标位移、水浸探测等。

### 红外探测器

其中红外探测器是最常见，用的最多，分主动红外和被动红外，对射是典型的主动红外，被动红外探测器的效果和性能要比主动红外更优，所以用的最多，最常见，下面着重介绍。红外探测器安装探测方式分为，幕帘式，广角式，其中幕帘式又分为水平幕帘和垂直幕帘。幕帘式

枫叶红外防入侵探测器按照安装的位置，分为室内和室外型，其中室内主要有NV75M系列，525DM，DG75，DG467等，室外型有NV780M系列，NV790，NV35M系列，DG85（无线型号PMD85），NVX80系列等。其中室外型探测器均支持室内安装场景。

### 微波探测器

微波探测器应用的是多普勒效应原理。在微波段，当以一种频率发送时，发射出去的微波遇到固定物体时，反射回来的微波频率不变，即f发=f收，探测器不会发出信号。当发射出去的微波遇到移动物体时，反射回来的微波频率就会发生变化，即f发≠f收，此时微波探测器将发出信号。

### 多技术探测器

为了提高探测精度，通常将多种不同技术原理的探测器整合在一起，利用多个传感器同时探测。比如配置有微波和红外的传感器探测器称为双鉴探测器，市面上常见的双鉴探测器以微波加被动红外居多。为了进一步提高探测器的性能，在双鉴探测器的基础上又增加了第三种技术的探测器称为三鉴探测器。在三鉴探测器上再增加另一种技术的探测器成为四鉴探测器。

{{< note >}}
并不是使用的技术越多，探测效果就越好，决定探测器的性能的因素很多，比如透镜的性能，算法，元器件规格，电路的设计等等，如果兼顾不了这些因素，使用再多的技术也于事无补。
{{< /note >}}

### 震动探测器

震动探测器是以探测入侵者进行破坏活动时所产生的振动信号作为触发依据，例如,入侵者在进行凿墙、钻洞、撬保险柜等破坏活动时，都会引起这些物体的振动。以这些振动信号来作为触发依据的探测器就称为震动探测器。据所使用的振动传感器的不同,振动探测器可分为：机械式振动探测器、惯性棒电子式振动探测器、电动式振动探测器、压电晶体振动探测器、电子式全面型振动探测器等多种类型。近来常见的以压电晶体振动探测器居多，其原理是利用压电晶体的压电效应。压电晶体是一种特殊的晶体,它可以将施加于其上的机械作用力转变为相应大小的电信号，其电信号的频率及幅度与机械振动的频率及幅度成正比，当信号值达到设定值时就发出信号。

### 玻璃破碎探测器

当敲击玻璃而玻璃还未破碎时会产生一个超低频的弹性振动波,这种机械振动波低于20Hz，属于次声波。玻璃破碎时发出的响亮刺耳的声音频率大约在10～15KHZ的范围内，属于高频声音。玻璃破碎探测器同时检测到低频与高频时将会触发。

### 温度探测器

通过温度传感器来识别环境温度，超过了提前设置好的阈值，探测器将会触发输出信号。

### 湿度探测器

通过湿度传感器来识别环境湿度，超过了提前设置好的阈值，探测器将会触发输出信号。

### 感烟探测器

通过烟雾传感器来识别环境烟雾的浓度，超过了提前设置好的阈值，探测器将会触发输出信号。

### 气体探测器

通过气体传感器来识别环境气体的浓度，超过了提前设置好的阈值，探测器将会触发输出信号，比如一氧化碳探测器，燃气探测器和瓦斯探测器等。

### 磁开关探测器

通过磁场的变化驱动某种传感器输出开关信号，如门/窗磁，是通过改变磁铁跟干簧管的距离，输出开关信号。

### 三维空间坐标探测器

通过改变探测器的空间位置，来触发位置传感器（比如陀螺仪）输出信号。

## 探测器信号输出方式

探测器的通信方式可以分为有线和无线两大类，其中有线探测器标准输出有源总线数字信号和无源干接点（开关量）信号，干接点方式有常开、常闭、或常开/常闭可选型，其中常闭多见，原因是常开探测器接入要回路中没有形成闭合回路，要借助电阻才能形成回路，有安全隐患。

## 误报原因分析

- 探测器本身的可靠性；
- 环境因素，如探测区域内有热冷气流、温度和湿度；
- 系统电源的稳定性；
- 安装及设置因素。

谈论设备误报率是要建立在正确安装和使用前提下进行，因为现实中发生的误报，其中不合理安装和不正确使用是导致误报最主要的原因，据统计80%误报都是由于探测器的安装不合理和不正确使用导致。

## 注意事项

下面是红外探测器选型、安装及使用的注意事项，所有品牌的红外探测器都应该遵循：

### 探测器选型

根据防护的区域要选择相应的探测器，比如门/窗防护，选择室外幕帘探测器，室内空间防护选择室内或者室外广角探测器，室外空间防护（如花园）选择室外广角探测器，周界防护（如围墙）选择室外幕帘或者对射等。如果探测器安装在室内的话，并且太阳能晒到，建议用室外探测器，因为室外探测器对环境的适应能力很强，能晒到太阳的地方其实和室外环境差不多了，若用室内探测器的话，太阳暴晒的时候会产生误报情况。

#### 枫叶探测器须知

NV35M系列探测器须知

NV35M系列探测器是专门针对门和窗而设计，属幕帘探测方式，选择NV35M系列探测器的时候，要注意以下几点：

1. 因为探测器的防水性能较弱，不能抵挡直接被雨淋，所以不能安装在雨直接能淋到的位置，应该选择正上方有能遮挡的雨水的位置安装。
2. 不能私加支架，原因是自配的支架没有防拆功能，还有就是防水的隐患，这样都有可能导致进水。
3. 不要改变探测器的安装方向，NV35M只支持竖着安装，不能横着或者倒置安装，这样不仅达不到探测效果，还有进水的隐患。
4. 在进出线处要做好防水弯，对于避免水沿着线流入探测器的情况有很好的作用。
5. NV35M探测器是按照壁装安装来设计的，厂家要求直接贴墙安装，除了正面贴装方式，现在厂家还出了侧装支架，侧装支架仍然兼顾防水和防拆。

### 红外探测器安装

1. 不能在导致造成环境温度的变化的物体附近安装，如加热器，冰箱和烤箱。
2. 探测器的探测区域不能有气流通风口，例如空调、暖气、风扇或者开着的窗户。红外探测器是与温度的变化具有密切的关系，冷热通风口和冷热源均有可能引起探测器的误报，有时通过门/窗的空气对流也会产生误报。
3. 探测器不能对着有反射光线的物体，如对着太阳、红外光、玻璃和镜子等。玻璃或者镜子对红外的影响有很多情况，红外光透过玻璃的时候，会发生折射，衍射和反射情况，会对探测结果产生很大的影响。如白光干扰，虽然有些高性能红外探测器有很好的抑制白光功能，但不是100%的抑制。
4. 油烟或者水蒸气，油烟和水蒸气在空气中会快速改变局部温度的变化，产生误报；
5. 不宜正对易摆动的大型物体：比如飘动的窗帘，花草，树木等。物体大幅度摆动可瞬间引起探测区域的气流变化，气流携带了红外光，所以会对探测器结果产生很大的影响，有时会产生误报。
6. 安装高度，探测器的安装高度不是随意的，会直接影响到探测器的灵敏度和防小动物的效果，一般壁挂型红外探测器安装高度为2.0-2.3米处。
7. 安装位置，探测器应与室内的行走线呈一定的角度，探测器对于径向移动反应最不敏感，而对于切向( 即与半径垂直的方向) 移动则最为敏感。在现场选择合适的安装位置是避免红外探测器误报、求得最佳检测灵敏度的极为重要的一环。

### 正确的使用

1. 对于室内探测器，要避免在探测视线内有热冷空气流动，如开门，开窗的时候使用。
2. 对于室外探测器，要避免在探测器视线内摆放飘动的物体，比如探测器视线内晾晒衣服、或生长的花草树木，应该及时修剪。
3. 所有探测器视线内不应有直射的光线或者反光物体。

## 总结

安装者千万不能对用户过度承诺，避免事后扯皮，给用户做专业的培训显得非常重要，尤其是一些注意事项要提前交代，让用户了解探测器的特性，了解产生误报原因，知道正确的使用方法，这对于降低误报有很大的作用。

这些注意事项，都很重要，这是科学，也是客观规律，实事求是，只要严格按照上面提到的安装注意事项安装和使用，就能避免很多误报情况，提高用户的体验。
